Ich habe die gepflückt!
Sind die auch essbar?
Was für ein Fang!
Fräulein Seraphina,
habt Ihr Euch nicht zu gut hier eingelebt?!
The Warrior Princess and the Barbaric King
F-Fräulein Seraphina,
habt Ihr einen Moment Zeit?
Was gibt es, Malcius?
Ihr meintet, irgendwann
nach Ildren zurückzukehren,
hättet Ihr den Halsreif
dann wirklich annehmen sollen?
Vermutlich nicht.
Nein, ganz sicher nicht!
I-In den Augen der Komonela-Religion
zählt es zwar nicht als solche,
aber eine Verlobung war doch etwas überstürzt!
L-Lecia hat aber …
F-Frühere Prinzessin hin oder her,
Ihr dürft der Frau eines Barbarenhäuptlings
nicht blind glauben!
Sei unbesorgt, Malcius.
I-Ich habe meine P-Pflichten als
Teil des Adels k-keineswegs vergessen!
Das soll mich überzeugen?!
W-Weißt du, es ist so …
Lecia hat mich gefragt,
was Glück für mich bedeutet, und, nun ja,
deshalb will ich dieser Frage
mal nachgehen und …
Und das hat zu Eurer
jetzigen Entscheidungsschwäche geführt?
Meine … Entscheidungs…schwäche?
Dessen bin ich mir bewusst!
Bin ich durchaus,
aber ich kannte nur das Schwert und wenn ich
über mein Glück nachzudenken beginne, …
herrscht in meinem Kopf absolute Leere!
Gah!
W-Welch Jammerspiel …
Wie sage ich das nur?
Man hat Euch, „die eisige Lavirant“,
als Ritter unter Rittern gefeiert
und nun jammert Ihr herum
wie ein naives Bauernmädchen?
Das … mag so sein …
Wobei mein Ruf eher
auf einem Missverständnis beruht …
Früher habe ich einzig für
meine Pflicht und die Schlacht gelebt.
Wer mit den Privilegien des Adels geboren wird,
hat eine Pflicht zu erfüllen.
Von klein auf war es mein Herzenswunsch,
als Ritterin eben das zu tun!
Das …
Womöglich habe ich mich
etwas zu sehr darauf versteift.
Für dich habe ich wie die Verkörperung
des ritterlichen Ideals gewirkt, was?
Das soll kein Vorwurf sein.
Es ist nur …
Ich kam hierher, lernte die Leute
und ihre Lebensweise kennen …
Ich hatte das Kommando
über die Ostexpedition,
doch selbst mir wurde so bewusst,
dass wir eigentlich nur
Eindringlinge aus dem Westen sind.
Fräulein Seraphina …
Ich bereue die sieben Jahre natürlich nicht,
die ich für unser Volk gekämpft habe.
Bisher hatte ich das für das absolut
richtige Unterfangen gehalten.
Nun stellt sich heraus,
dass die Leute hier mir das nicht vorhalten.
Wer könnte denn damit rechnen?
Habt Ihr etwa …
ein schlechtes Gewissen?
Euer schlechtes Gewissen
könnte Euch Anlass geben,
Eure Heimat im Stich zu lassen!
Meine Heimat …
Ildren mit seinem kargen Grün
und seiner verdorrten Landschaft.
Wir konnten in sieben langen Jahren
durchaus einiges gewinnen,
doch die Krieger des Ostens schlugen
viele Ritter und Soldaten nieder,
unsere Verluste waren
größer als gedacht.
Meine Heimat oder mein Gewissen.
Welches ich auch wähle, ich werde
nicht ungeschoren davonkommen.
Also, ich kann dieses Gespräch
nicht stillschweigend übergehen.
Tzezi!
Natürlich nicht,
bei deinen Lebensumständen.
Selbst wenn es die Leute hier nicht stört,
ist meine Vergangenheit
nicht so leicht zu begraben.
Ich habe genug getan, für das man mich
normalerweise hassen und verachten würde.
Ah, nein, das ist Schnee von gestern.
Du sprichst von Gewissen und Pflicht,
trägst den Verlobungshalsreif
aber nach wie vor, …
obwohl du ihn abnehmen könntest,
wenn du es nur wolltest.
Es ist zum Totlachen, dass du dir
trotzdem so den Kopf zerbrichst.
Sorgen hin oder her,
Hunger bekommen wir alle.
Wir empfinden die Vorbereitungen
für unsere Mahlzeiten
einfach als wichtiger.
Die Mahlzeiten im Osten sind üppig.
Der Gedanke kommt mir
nicht zum ersten Mal.
Nahrhaftes Essen,
gesegnet mit Gewässern, Wäldern
und den gefährlichen
wie köstlichen Drachen,
die in den Wäldern hausen und wo
ein erlegtes Tier hunderte Menschen füttert.
Ja, die Wälder …
Die Wälder des Ostens sind tief
und die Berge steil.
Hier ist kein Platz für Felder,
die Ildrens Volk bestellen könnte.
Wir müssen den Wald roden,
um Felder und Siedlungen zu schaffen.
Durch die Rodung geht jedoch
der Segen der Natur verloren.
Wir haben über die letzten 700 Jahre
Stück für Stück ihr Land geraubt.
Ildrens östliche Gebiete
sollten durch die Ostexpedition um
fruchtbaren Boden erweitert worden sein.
Dennoch reichen diese nicht,
da sie alle verdorren.
Sera.
Du bist so in Gedanken versunken,
dass du zu einem Eichhörnchen wurdest.
Fräulein Seraphina,
trinkt einen Schluck!
Danke, Malcius.
Alles in Ordnung, Sera?
Ä-Äh …
Hast du wegen der Sache
von heute Mittag gegrübelt?
Nein, ich habe darüber nachgedacht,
was die Ostexpedition
für mich als Ritterin
und Adelige bedeutet.
Wir sind hier eingefallen, um
neues Land für unser Volk zu erschließen.
„Ich kann allerdings nicht länger
daran festhalten, dass das richtig war.“
Wenn ich das sage,
würde ich mir den Groll
aller toten Soldaten einholen,
sowie den aller Ildrener,
denen dadurch geholfen wurde.
Sera.
Lass uns nach dem Abendmahl
vor dem Haus reden.
Ob im Westen oder im Osten,
die Drillingsmonde
sind ein schöner Anblick.
Ja, das sind sie, Sera.
Und wie.
Wegen der Sache
von heute Mittag und vorhin …
Ich weiß nicht mehr, welchen Weg
ich zukünftig einschlagen will.
Ein Teil von mir denkt an die Heimkehr,
aus Pflicht gegenüber Ildrens
Volk und meinen Kameraden.
Ein Teil von mir möchte lieber
nach meinem eigenen Glück suchen.
Ich stehe mit mir selbst im Widerspruch.
Hm, wie wäre es dann,
wenn du es dir einmal
ausmalen würdest?
Ausmalen? Hm?
Bei diesem Vorschlag aus
deinem Mund staune ich nicht schlecht.
Da gibt es nichts zu staunen!
Wenn es um Träume und Ideale geht,
bin ich sogar doppelt
so inbrünstig wie andere Menschen!
Laut den Tephyu
ist der starke Wunsch,
wie etwas sein soll,
also Willenskraft selbst ausschlaggebend,
damit es geschieht.
In dem Fall würden Zweifel
nur Reue hinterlassen.
Folglich, Sera, könnte es dir helfen,
wenn du dir vorstellst,
wie du sein und was du tun willst.
Es mir vorzustellen, … könnte helfen …
Zum Beispiel, wie ich mit Erfolg im Gepäck
in mein Vaterland zurückkehre?
Juche!
Ich will zumindest, dass das Volk
gedeiht und nicht hungern muss.
Hülle und Fülle, die weitere
Expeditionen unnötig macht.
Nachdem ich Kriegsgefangene war,
hätte ich als adelige Tochter keinen Wert mehr
und wäre mein restliches Leben
von meinem Bruder abhängig.
Je mehr ich es mir vorstelle,
desto eingeengter fühle ich mich.
Nun ja, auf so etwas
war ich von Anfang an gefasst.
Und sollte ich,
natürlich nur rein hypothetisch, …
meiner Pflicht als Ritterin entsagen
und Veor wählen …
Er ist etwas ungeschliffen,
jedoch nicht gemein.
Als Schwertkämpfer ist er
zwar nicht so gut wie ich,
doch seine Stärke und Statur
wiegen viel auf.
Ach, er ist ja erst 18 Jahre alt.
Mit mehr Erfahrung könnte er
mir ebenbürtig werden.
Er ist Lecias Sohn,
seine Abstammung ist also gut.
Noch kann ich es mir nicht vorstellen,
aber was, wenn wir Kinder bekämen?
Kinder?! Ich und Veor?! Gemeinsam?!
D-Die hätten wir vermutlich irgendwann …
Moment? So übel finde ich
den Gedanken gar nicht?
Nichts da!
Das sind ja schon Wahnvorstellungen!
So werde ich doch nie
zu einer Entscheidung finden!
Verstehe, so sehr zerbrichst
du dir den Kopf darüber.
Ich bin ehrlich, ich hatte mit viel mehr
Ablehnung deinerseits gerechnet.
Ich freue mich also,
dass dir die Wahl nicht leicht fällt.
Denn das bedeutet,
dass deine Gefühle für mich
alles aufwiegen, was du bisher warst,
wie deine Überzeugungen und deinen Stolz.
Oder irre ich mich?
Dann ist das fürs Erste doch gut so!
Hörst du dich selbst?
Das steht im Widerspruch
zu deiner vorherigen Aussage.
Soll ich mir nun
den Kopf zerbrechen oder nicht?
Nun, es ist nun mal dein Problem.
Ich kann nicht mehr tun,
als bei dir zu sein.
Außer vielleicht …
Ja, warum nicht?
Womöglich hilft es dir,
dich zu entscheiden,
wenn wir deinen Horizont erweitern.
Meinst du etwa …?
Wollen wir einen Ausflug machen?
Eure Exzellenz, hier ist Hilbeyn.
Ich bringe Kunde von
den barbarischen Ländern im Osten.
Verzeiht, dass ich unangekündigt auftauche,
die Angelegenheit ist dringlich.
Trete ein.
Sehr wohl!
Lass mich zuerst
dein Pflichtbewusstsein loben.
Da du als Bote entsandt wurdest,
kann ich mir denken, worum es geht.
Seraphina wurde im Kampf getötet?
Ja, n-nein, nun …
Wir haben keinen Leichnam gefunden.
Sie bildete das Schlusslicht der Nachhut,
um einen der Feinde aufzuhalten,
und dürfte gefangen genommen worden sein.
Das ist dasselbe.
Natürlich.
Genug von meiner Schwester. Wie steht es um
die verbliebene Streitmacht der Expedition?
Ich berichte!
Durch das Opfer Eurer Schwester
blieben die Verluste gering.
Die Verluste blieben gering …
Mit etwas Zeit können sie sich
also neu organisieren.
Ein ärgerliches Problem.
Gingst du in den Tod,
ohne zu verstehen, dass dein Opfer
das Volk nicht retten kann?
Meine arme, armselige Seraphina.
Ein Ausflug … Ein Ausflug, was?
Das ist mehr, als ich mir erhofft hatte,
und würde meinen Horizont sicher erweitern.
Ich frage mich,
wohin die Reise führen wird!
Vielleicht in die wunderschöne
Hauptstadt der Elfen?
Oder zu all den paradiesischen
Orten der Feen?
Die Dryaden, also die
sich bewegenden Pflanzen …
Ah, warum kommt mir da
so etwas Gruseliges in den Sinn?
Die Zwerge haben sicher
ein prächtiges Reich unter der Erde!
Reiß dich zusammen, Sera!
Du lebst in keinem Unterhaltungsroman!
Sera.
Interessiert dich, wie die Queft leben?
Veor! Erschreck mich nicht so!
Mein armes Herz!
Nimm’s mir nicht übel!
Du hast mit deiner Vorstellung
nicht weit daneben gelegen.
Ach?
Ihre Siedlungen unter der Erde
sind zwar beeindruckend,
doch das wahrlich
besondere an der Region ist,
dass es dort Thermalquellen gibt!
Ach so? Was ist das?
Das Wort „Thermalquellen“ sagt dir nichts?
Natürlich nicht.
Du bist im Westen aufgewachsen
und dieser besteht nur aus Flachland.
Dann erklär mir doch,
worum es sich dabei handelt?
Hm, ja, ich suche die richtigen Worte …
Ich weiß. Du kannst sie dir wie Mutter Naturs
heiße Badewannen vorstellen.
Ein heißes Bad? In der Natur?
Du und deine Scherze! Heiße Bäder sind purer
Luxus, der Unmengen an Feuerholz verlangt!
Laut den Queft erhitzt die Erdwärme
das Wasser ohne jegliches Zutun.
Das passiert von selbst?!
Wie unglaublich unfair!
In Seegefilde haben sie die Fischerei,
Drachenfleisch und Holz im Überfluss!
Die Zwerge haben Mithril
und heißes Wasser, das nie ausgeht!
Die Üppigkeit aller Dinge im Osten
bringt mich noch um den Verstand!
Dass sie jedes Mal
so aus der Fassung gerät.
Wobei die Thermalquellen mir anfangs
auch die Sprache geraubt haben.
Ich erinnere mich
lediglich an die Pionierdörfer.
Dort muss man auch im Winter
mal im Fluss baden,
weil Brennholz so kostbar ist.
Die Randgebiete des Ostens,
die der Westen besetzt hält,
sind kaum besser als Ildrens
nicht komplett furchtbare Gebiete.
Dass es dort weder Feen
noch Drachen gab, ist der Beweis dafür.
Das stimmt schon …
Wohnen könnte man an Orten,
wo diese leben, sowieso nicht.
Wie können die Barbaren einfach
so ohne weiteres hier leben?
Ohne weiteres tun sie das auch nicht.
Was?
Die Krieger in diesen Gegenden
müssen Drachen jagen, um zu leben.
Wer dem nicht gewachsen ist,
stirbt früher oder später.
Dörfer, die alle ihre
kräftigen Krieger verlieren,
enden oft als Futterstelle für Drachen.
Oh nein …
So ist es nun mal.
Ein karges Land bestellen, die wenigen
Feldfrüchte als Steuer abgeben müssen
und durch Hunger und Kälte sterben.
Oder jeden Tag sich
den Bauch vollschlagen können,
ohne Krieger jedoch
den Drachen ausgeliefert sein.
Die einzige Gewissheit,
die wir haben, ist der Tod.
Ich lasse mich lieber von einem Drachen
fressen, als den Hungertod zu sterben.
So nähre ich dann
wenigstens seinen Körper
und mein Leben war
nicht völlig umsonst, verstehst du?
Das leuchtet mir überhaupt nicht ein.
Das wundert mich nicht. Wir haben
unterschiedliche Wertvorstellungen.
S-So kann es doch keine
Bestattung oder Trauerriten geben!
Wie unzivilisiert!
Die nehmen nur eine
andere Form an als im Westen.
Du hast die Zwerge wirklich gebeten,
mir einen Helm zu schmieden?
Ja.
Wie soll ich sie bezahlen?
Mein ganzes Vermögen ist in Ildren!
Du hast keinen Grund zur Sorge.
Mit den Rohstoffen des Waldgleiters,
den wir erlegt haben, hattest du genug.
Außerdem kam dir der größte Anteil zu,
da du ihm den Todesstoß gegeben hast.
Dazu kommt mein Anteil,
sowie deine Belohnung
fürs Ungeheuer vernichten.
Der weise Barhas meinte,
dir einen Helm aus Mithril zu schmieden.
Darauf kannst du dich freuen!
Das ist fantastisch!
In der Tat!
Und wie sie sich freut.
Ich habe Fräulein Seraphina
noch nie so glücklich gesehen.
Und? Wann wird er fertig sein?
Hm, ich frage nach.
Ihr drei, haltet euch die Ohren zu.
Werte Vuphmeeehk!
Deine Donnerstimme
geht wirklich durch Mark und Bein.
Das war prächtig viel Willenskraft,
die in deiner Donnerstimme lag, Oakfim!
Lange nicht gesehen, Ildrenerin!
So aufgedreht …
Verzeih, dass ich dich
so plötzlich hergerufen habe.
Ach was, schon gut! Deine Worte sind
für uns ein kaiserlicher Befehl, Oakfim!
Und? Und? Sollen wir
jemandem etwas ausrichten?
Ja, meine Nachricht geht
ins Schwarzeisengebirge.
In die Niederlassung der Queft,
wo am meisten von ihnen wohnen.
Die Nachricht lautet:
„Von Oakfim an den weisen Barhas.
Wann ist es möglich,
die versprochene Ware abzuholen?“
Merk ich mir! Bin gleich wieder da!
Sie ist verschwunden!
Die Tephyu des Windes
sind überall und nirgends.
Ruft man sie mit genug Willenskraft,
gehen sie einem zur Hand.
Nun ja, momentan gelingt dies
nur meinem Vater und mir.
Nanu? Mir kam gerade ein Gedanke …
Bist du als künftiger Häuptling
so etwas wie ein Mittelsmann
zwischen den Klans?
Ganz genau, als Oberhaupt des Bündnisses
muss man Ungeheuer bekämpfen,
hat zentrale Bedeutung
für die Läuterungszeremonie,
dazu kommt die ergebnisorientierte
Steuerung der Klans …
Ich sag es dir, das ist nicht einfach …
Für euren wilden Ruf ist das
ganz schön viel detaillierte Politik …
Nicht wahr?
Nun ja, ich tue einfach das,
was ich tun kann.
So müssen alle durchs Leben gehen,
indem sie das ihnen Mögliche tun.
Es ist eine große Verantwortung, doch ich
bin stolz auf dieses Erbe meiner Vorväter.
Veor …
Mein erster Eindruck von dir
war der eines wilden Barbaren,
doch in dir fließt
tatsächlich königliches Blut.
Siehst du mich nun mit Herzaugen?
H-Herzaugen?! Bleib am Boden!
Sei nicht so! Das war ein Wortspiel!
A-Als Adelige sehe ich dich aber
tatsächlich mit anderen Augen als vorher.
Hier bin ich wieder!
Nanu? Ildrenerin, du bist rot im Gesicht.
Das ist egal! Wie steht es
um eine Antwort auf die Frage?
Ach ja! Ich zitiere!
„Von Barhas an Oakfim. Wir werden es
morgen in der Früh fertigstellen.“
Wundervoll! Dann steht es fest, Sera!
Wollen wir unsere Reise,
um deinen Horizont zu erweitern,
mit einem Besuch bei den Queft beginnen?
Gerne!
Ein weiterer klarer Morgen!
In voller Rüstung
zu dieser Reise aufzubrechen,
gibt mir das Gefühl,
dass wir kämpfen werden müssen.
Wir müssen auf dem Weg
zu den Queft wachsam bleiben.
Ein Schritt aus dem Dorf hinaus und
wir sind im Territorium der Drachen.
Vorsicht schadet nie.
Nun dann, unser Ziel ist
das Schwarzeisengebirge.
Siehst du den Fuß des großen Berges
ganz hinten? Das ist es.
Der große Berg ganz hinten?
Ich hatte mich schon gefragt,
welcher der Berge es sein würde.
Da schaffen wir es heute doch nie hin!
Wie viele Tage werden wir
da nur unterwegs sein?
Du sorgst dich umsonst.
Wohlan! Sehe und staune!
Unter den vielen Siedlungen der Kohnem
wird diese geheime Technik
einzig in Seegefilde gelehrt!
Verehrung den Drachen,
die durch den Himmel schnellen!
Was passiert hier?!
Dies ist der Traum aller Krieger,
die einen Drachenharnisch tragen!
Die Sehnsucht unserer Vorfahren
wird zu Ungeheuern,
schlägt schließlich als Geist
Wurzeln und nimmt Form an.
Dies ist ein Nachbilddrache!
Übersetzung: Christina Rinnerthaler
Spotting: Sandra Ritzer
Revision & Typesetting: Thomas Meier
Qualitätskontrolle: Steffi Petrik
Projektleitung: Tobias Philippi
Wir fliegen!
Sera, verstehst du die Verehrung und
Ehrfurcht, die wir für Drachen empfinden?
Nichts lässt das Herz so tanzen,
wie durch den Himmel zu fliegen!
Ja! Das verstehe ich!
Das freut mich.
Wie zwei frisch vermählte Turteltauben.
Wa… T-Tzezi!
W-Wirken Veor und ich … auf andere so?
Ach, stört dich das etwa?
Nein, tut es nicht.
Schwärmt Ihr jetzt für ihn?!
Haltet euch alle gut fest!
Ein Angriff? Woher kam der Feuerball?!
Da hat uns eben
ein großes Problem gefunden.
Es gibt nur eine Art Drachen,
die Feuer spuckt!
Die Nachkommen des Herrschers
des Schwarzeisengebirges.
Feuerdrachen, die wahren Drachen!
Ein Höllenspeier.